倾斜仪工具测量角度，可用于确定山坡的坡度、物体的高度或到物体的距离。它还可用于确定雪崩风险。

以下指南使用树作为示例，但相同的步骤可用于任何对象。

## 测量坡度
要测量坡度（或任何角度），请将取景器中心的线与山顶对齐。点击屏幕上的任意位置将锁定测角仪，再次点击将解锁它。

或者，您可以使用手机的侧面来测量坡度。为此，请点击左上角的屏幕图标。然后垂直握住手机并使用手机的侧面（音量和电源按钮通常所在的位置）进行瞄准。向下看手机的侧面并将其指向山顶。您将在屏幕顶部看到角度变化。

坡度百分比或坡度也显示在角度下方。

如果您希望使用音量按钮锁定角度而不是点击屏幕，则可以在“设置”>“倾斜仪”>“使用音量按钮锁定”中启用此功能。

角度测量值还将显示在相机取景器上。

## 测量雪崩风险
大多数雪崩发生在 30° (57%) 和 45° (100%) 之间的斜坡上。当您测量斜坡的角度时，雪崩风险将显示在屏幕底部。您还可以使用测角仪表盘上的色带；红色表示高风险，黄色表示中等风险，绿色表示低风险。

## 估计一棵树的高度
如果知道到树的距离，就可以测量树的高度。

1. 点击右上角的标尺图标。
2. 点击“高度”。
3. 输入到树的距离。
4. 将测角仪与树的底部对齐。
5. 点击屏幕并按住。
6. 将测角仪重新对准树顶。
7. 松开即可锁定并查看树的高度。

如果您通常以相同距离测量树木高度，则可以在“设置”>“测斜仪”>“基线距离”中设置默认距离。

## 估计到树的距离（已知高度）
如果您知道树的高度，则可以使用测角仪估算到树的距离。

1. 点击右上角的标尺图标。
2. 点击“距离”。
3. 输入树的高度。
4. 将测角仪与树的底部对齐。
5. 点击屏幕并按住。
6. 将测角仪重新对准树顶。
7. 松开锁定并查看到树的距离。

## 估计到树的距离（未知高度）
如果您不知道树的高度，您仍然可以根据自己的高度作为参考来估计到树的距离。

1. 点击右上角的标尺图标。
2. 点击“距离”。
3. 输入您的身高。
4. 站在树旁边，记下你的头顶在树上的位置。
5. 离开树走到您想要测量距离的地方。
6. 将测角仪与树的底部对齐。
7. 点击屏幕并按住。
8. 将测角仪重新调整到您头顶在树上的位置。
9. 松开锁定并查看到树的距离。

## 免责声明
Trail Sense 使用一般经验法则来确定斜坡是否具有雪崩潜力，这受到手机传感器的限制。如果您认为斜坡不安全，请尝试寻找替代路线来避开它或采取预防措施。
